Repository: wandhydrant/andors-trail
Catalog: AndorsTrail/assets/translation/*.po
Languages: ja, zh_cn

source: I don't think I should get involved in this.
ja: 僕はこれに関わるべきじゃない。
zh_cn: 我认为我不应该参与其中。

source: I'll go visit the graves, but I can't promise that I'll kill anyone.
ja: 墓には行くけど、その誰かを殺すとは約束できない。
zh_cn: 我会去坟墓，但我不能保证我会杀掉什么。

source: I have already killed it.
ja: もう殺しました。
zh_cn: 我已经杀它。

source: Good. Return here once you are done.
ja: よかった。終わったら戻ってきてくれ。
zh_cn: 很好。完成后回到这里。

source: Glory to Feygard. Return here once you are done.
ja: フェイガードに栄光を。終わったら戻ってきてくれ。
zh_cn: 荣耀归于费加德。完成后回到这里。

source: You do as you wish. I'll be here regardless.
ja: 好きにしてくれて構わない。とにかく私はここにいる。
zh_cn: 你想怎么做就怎么做。我会在这里等你。

source: Hello again. Were you successful in defeating that beast?
ja: また会ったな。あの怪物を倒したのか？
zh_cn: 又见面了。你成功地打败了那只野兽吗？

source: Yes, I defeated the creature.
ja: はい、その怪物を倒しました。
zh_cn: 是的，我打败了那个生物。

source: Not yet. I'll do it soon enough though.
ja: まだです。でもすぐにでも倒します。
zh_cn: 还没有。不过我很快就会这么做的。

source: I met Tiqui by those graves. He had an interesting tale to tell.
ja: 墓でティキと会いました。興味深い話をしてくれました。
zh_cn: 我在那些坟墓旁遇到了提基。他有一个有趣的故事要讲。

source: Excellent. Maybe now my brethren can rest peacefully. Thank you so much for helping me.
ja: よくやってくれた。これで同胞も安らかに眠ることができる。手を貸してくれたこと感謝する。
zh_cn: 好极了。也许现在我的弟兄们可以安息了。非常感谢你对我的帮助。

source: In return, you are very welcome to use my bed to rest whenever you wish.
ja: お礼として、いつでも私のベッドで休んでくれ。
zh_cn: 作为回报，我们非常欢迎你随时使用我的床来休息。

source: Welcome back my friend. Thank you for helping me defeat that foul creature that was haunting the grave of my fellow guards.
ja: お帰りなさい。仲間の衛兵の墓につきまとっていた邪悪な怪物を倒すのに手を貸してくれたこと感謝する。
zh_cn: 欢迎回来，我的朋友。谢谢你帮助我打败了那个在我的同伴们的坟墓里出没的肮脏的生物。

source: You actually listened to it? Please, indulge me, what lies did it have you believe?
ja: 耳を貸したのか？ どんな嘘を信じさせた？
zh_cn: 你真的听了吗？请和我说说，它对你了说什么谎言？

source: He told me that you have been killing off his kin.
ja: あなたが彼の家族を殺していると話しました。
zh_cn: 他告诉我，你一直在杀害他的亲属。

source: Of course we have! They've been attacking us, and we've taken precautions by hunting them so they can't kill more of us.
ja: もちろんそうだ！ やつらは我々を攻撃してきたのだ、相手を仕留めることによって予防措置を取ってきた。これ以上こちらを殺しにかかれないようにな。
zh_cn: 我们当然有!他们一直在攻击我们，我们已经采取了预防措施，猎杀他们，使他们不能杀死更多的人。

source: To think that they believe they have a chance against the forces of Feygard. Hah! We will cut them down like sheep once the reinforcements get here.
ja: フェイガードの力に対抗できるとやつらは信じているのだ。ハンッ！ 増援が来ようとも羊のごとく斬り伏せてみせる。
zh_cn: 想想看，他们相信自己有机会对抗费加德的力量。哈!一旦援军到来，我们会把他们像羊一样砍倒。

source: I should leave before there is more bloodshed.
ja: これ以上血が流れる前に僕は去るべきだ。
zh_cn: 我应该在发生更多流血事件之前离开。

source: I don't like your tone. They haven't done anything to you.
ja: その言いぐさは好きじゃない。向こうはあなたに何もしていない。
zh_cn: 我不喜欢你的语气。他们没有对你做什么。

source: I was also asked to take care of you, and I intend to do just that.
ja: 僕もあなたを始末するよう言われたんだ、そうさせてもらう。
zh_cn: 我被要求注意你，而且我也打算这样做。

source: Hah! Take care of me? That will be the day.
ja: ハァッ！ 私を始末するだと？ そんな馬鹿な話が。
zh_cn: 哈!注意我？那是什么时候的事。

source: You will be no match for me.
ja: 勝ち目はないぞ。
zh_cn: 你不会是我的对手。

source: Hah! See, there are those lies that I told you about. They. Attacked. Us. Get it?
ja: ハァッ！ ほら、嘘の件は話しただろう。やつらが。我々を。襲ってきたんだ。わかったか？
zh_cn: 哈!看，有那些我告诉你的谎言。他们。攻击了。我们。明白吗？

source: Good. We need all the help we can get.
ja: それはよかった。とにかくあらゆる助けが必要なんだ。
zh_cn: 很好。我们需要所有能得到的帮助。

source: I'll let you enter the hills. Keep heading east, and then turn north once you see the mountain side.
ja: 丘の中に入っていいぞ。そのまま東に進んで、山側が見えたら北に曲がってくれ。
zh_cn: 我让你进入山丘。继续向东走，看到山边后再向北转。

source: I sure hope there's some reward for all of this later.
ja: 後々これが報酬に繋がることを期待します。
zh_cn: 我当然希望做这些会有酬劳。

source: You better talk to Maevalia.
ja: マエバリアと話した方がいい。
zh_cn: 你最好和梅瓦利亚谈谈。

source: I've already talked to her, and I have agreed to help find your missing people.
ja: その人とはもう話したし、行方不明者の捜索に協力することに同意しました。
zh_cn: 我已经和她谈过了，我已经同意帮助寻找你们失踪的人。

source: What's back here?
ja: 奥には何があるのですか？
zh_cn: 什么回来了？

source: OK, I'll go talk to her.
ja: わかりました、話してきます。
zh_cn: 好的，我去和她谈谈。

source: Yes, you do that.
ja: ああ、そうしてくれ。
zh_cn: 是你这样做的。

source: Behind me is the path up to the Charwood mining town. You really should go talk to Maevalia though. She's inside the cabin.
ja: 後ろにはチャーウッド鉱山町への道がある。だがマエバリアと話したほうがいい。彼女ならキャビンの中だ。
zh_cn: 我身后是通往查伍德采矿镇的道路。不过你真的应该去和梅瓦利亚谈谈。她就在小屋里面。

source: Thank you for helping us!
ja: 助けてくれてありがとう！
zh_cn: 谢谢你对我们的帮助!

source: Please, you have to help us!
ja: 助けてください！
zh_cn: 求你了，你一定要帮帮我们!

source: Thank you so much for finding our missing people!
ja: 行方不明者を見つけてくれて、本当にありがとうございました！
zh_cn: 非常感谢你们找到了我们的失踪人员!

source: Please sell me some of your famous Cheddar cheese.
ja: こちらで有名なチェダーチーズをください。
zh_cn: 请卖给我一些切达干酪。

source: It's not much, but I have some food if you'd like.
ja: 少ないですが、もしよろしければ食べ物もありますよ。
zh_cn: 虽然不多，但如果你愿意，我有一些食物。

source: What ever will we do? Poor Ayell and Fayvara, I sure hope they're alright.
ja: 一体どうすればいいの？ かわいそうなアイエルとファイバラ、無事だといいのですけど。
zh_cn: 我们该怎么办？可怜的阿耶尔和法伊瓦拉，我当然希望他们没事。

source: What happened to them?
ja: 何があったの？
zh_cn: 他们怎么了？

source: You should talk to Maevalia over there.
ja: あそこにいるマエバリアと話した方がいいですよ。
zh_cn: 你应该和那边的梅瓦利亚谈谈。

source: I'm sorry, I'm too distracted to help you right now.
ja: ごめんなさい、今は気が散って手を貸してあげられないの。
zh_cn: 对不起，我现在太心烦意乱，无法帮助你。

source: Khorailla shouts to you: Hey! Get away from there!
ja: ホレイラが叫ぶ: ちょっと、そこから離れて！
zh_cn: 科莱拉对你喊道。嘿！离那里远一点!

source: Ah, you really know what's good.
ja: ああ、本当に良いものとは何なのかをよくわかっているのですね。
zh_cn: 啊，你真的知道什么是对的。

source: I hope so. It was a long way to come.
ja: そうだといいけど。ここまで長い道のりでした。
zh_cn: 我希望如此。这是一条很长的路要走。

source: Bow before the might of the Thukuzun!
ja: トゥクズンのチカラの前にひれ伏すのだ！
zh_cn: 在图库尊的力量面前颤抖吧!

source: I bow to no one.
ja: 誰にもひれ伏さない。
zh_cn: 我不向任何人低头。

source: Bow down to your own death!
ja: 自分の死に向かってひれ伏せ！
zh_cn: 向你自己的死亡低头！

source: You there, thank the Shadow you're here! Quickly, untie these ropes!
ja: こっちだ、来てくれたことにシャドウへの感謝を！ ロープをほどいてくれ！
zh_cn: 在这里，感谢暗影！快，解开这些绳索！

source: [Untie the ropes]
ja: （ロープをほどく）
zh_cn: 【解开绳索】

source: I think I'll leave you right there.
ja: そのまま置いていこう。
zh_cn: 我想我会把你留在那里。

source: I'm free, thank you! I'll make my way down the hill to the Charwood cabin. Meet me back there.
ja: これで自由だ、ありがとう！ 丘を下ってチャーウッドキャビンに行くよ。向こうで会いましょう。
zh_cn: 我自由了，谢谢!我先下山去查伍德小屋。在那里你可以找到我。

source: You see the bloody remains of what looks like a human.
ja: 人間のものらしき血まみれの遺骨が見える。
zh_cn: 你会看到看起来像人类的血腥残骸。

source: [Examine the remains]
ja: （遺骨を調べる）
zh_cn: [检查尸体]

source: Among the remains, you find a ring with the insignia 'Morenavia'. This must be what's left of the former leader of the Charwood hills.
ja: 遺骨の中に"モレナビア"との刻印入りの指輪がある。チャーウッドヒルズのかつての指導者のものに違いない。
zh_cn: 在遗骸中，你发现了一枚带有 "莫雷纳维亚 "标志的戒指。这一定是查伍德前领导人的遗物。

source: Please help me! I'm being held captive here.
ja: 助けてください！ ここで監禁されてます。
zh_cn: 请帮帮我！我被困在这里。

source: Thank you, thank you! I'll make my way down the hill to the Charwood cabin. Meet me back there.
ja: ありがとう、本当にありがとう！ 丘を下ってチャーウッドキャビンに行きます。向こうで会いましょう。
zh_cn: 谢谢你!我将下山去查伍德小屋。在那里等我。

source: You see a pile of bloody body parts.
ja: 血まみれの身体のパーツが山積みになっている。
zh_cn: 你看到一堆血淋淋的尸体碎片。

source: [Examine the pile]
ja: （山積みを調べる）
zh_cn: [检查这堆东西]

source: Among the remains, you find a ring with the insignia 'Ayell'. This must be what's left of the former healer of the Charwood hills.
ja: 遺骨の中に"アイエル"との刻印入りの指輪がある。チャーウッドヒルズのかつてのヒーラーのものに違いない。
zh_cn: 在这些遗骸中，你发现了一枚带有 "阿耶尔 "标志的戒指。这一定是查伍德山庄前医者的遗物。

source: Wh ... who ... Have you come to get me?
ja: だ…誰だ…捕まえに来たのか？
zh_cn: 谁...谁...？你是来找我的吗？

source: Get you?
ja: あなたを？
zh_cn: 明白？

source: [Lie] Yes, I am here to get you. Follow me.
ja: （嘘）そうだ、お前を捕まえに来た。ついて来い。
zh_cn: [撒谎]是的，我是来找你的。跟着我。

source: Nooo! I knew the day would come. You people won't be able to catch me!
ja: うわぁぁあ！ この日が来るのは分かってた。お前らに捕まってたまるか！
zh_cn: 不！不！我知道这一天会到来。你们这些人是抓不住我的!

source: Wait, who are these people you are referring to?
ja: 待って、あなたが言っているのは誰のこと？
zh_cn: 等等，你指的这些人是谁？

source: The Sakul are coming.
ja: サクルが来る。
zh_cn: 萨库尔人正赶来。

source: Hey! Whatever you saw us doing here, we're completely innocent.
ja: おい！ ここで何か見たとしても、オレたちは完全に無実だからな。
zh_cn: 嘿！无论你看到我们在这里做什么，我们都是完全无辜的。

source: These aren't even our things. We are only ... uh ... standing around here.
ja: こいつらはオレたちの物ですらないんだ。オレたちは…あー…ここで突っ立ってるだけだぞ。
zh_cn: 这些甚至不是我们的东西。我们只是...呃...站在这里。

source: I didn't see anything.
ja: 僕は何も見ていない。
zh_cn: 我什么都没看到。

source: That's right you didn't.
ja: そうだ、何もなかった。
zh_cn: 没错，你没有。

source: Oh, we ... um ... stay here. Completely legit. Not at all doing anything that's not allowed.
ja: ああ、オレたちはまあ…うーんと…ここに住んでるんだ。間違いなく合法だからな。許されないようなことは一切やってない。
zh_cn: 哦，我们......嗯......留在这里。完全合法。根本没有做任何不允许的事情。

source: What's in those crates back there?
ja: 後ろの木箱には何があるんですか？
zh_cn: 后面那些箱子里装的是什么？

source: Oh nothing. They're ... uh ... empty. Yes, that's it, empty.
ja: おっと何もない。あれは…あー…空だな。そう、そうなんだ、空っぽなんだよ。
zh_cn: 哦，没什么。它们是......呃......空的。是的，就是这样，空的。

source: Right. I had better leave.
ja: そうだね。もう行ったほうがよさそうだ。
zh_cn: 对。我最好离开。

source: I hope you're not here to ask for help, like all those other people that have come by.
ja: 他の人たちのように助けを求めに来たのではないことを祈るよ。
zh_cn: 我希望你不是来寻求帮助的，就像所有其他来过的人一样。

source: What people?
ja: どんな人たち？
zh_cn: 什么人？

source: I'm no one. You did not see me, or any of my friends here.
ja: オレは誰でもない。お前はオレを見てないし、ここにいる友人たちも見ていない。
zh_cn: 我不在这。你没有看到我，或我的任何朋友在这里。

source: Sure thing.
ja: 確かに。
zh_cn: 当然了。

source: You guys seem to be up to something.
ja: 何か企んでいるようですね。
zh_cn: 你们似乎在搞什么鬼。

source: Really? I think you had better leave.
ja: そうか？ 出て行ったほうがいいと思うぞ。
zh_cn: 你确定？我想你最好离开。

source: It seems something must have happened up in the Charwood mining town recently.
ja: チャーウッド鉱山町で近頃何かあったらしい。
zh_cn: 看来最近在查伍德采矿镇上一定发生了什么事。

source: There have been quite a few people coming by here and asking us for help.
ja: ここまでやって来て助けを求める人が相当数いるんだよ。
zh_cn: 已经有不少人来到这里，向我们寻求帮助。

source: Don't know what happened over there though. Maybe you should go ask the people in the Charwood cabin.
ja: あそこで何が起きたのかまでは知らないけどね。チャーウッドのキャビンまで行って尋ねてみたらいいんじゃないか。
zh_cn: 虽然不知道那边发生了什么。也许你应该去问问查伍德小屋的人。

source: Charwood, where is that?
ja: チャーウッドはどこですか？
zh_cn: 查伍德在哪儿？

source: It's just north of here. Take the path west of our camp here, and head straight north. It's just around the bend there [points].
ja: すぐ北にある。ここのキャンプの西の道をまっすぐ北に行ってくれ。そこを曲がったところだ（指差す）。
zh_cn: 它就在这里的北边。沿着我们营地西边的小路，一直向北走。它就在那里的拐弯处[指向一处]。

source: Thanks, I'll go check it out.
ja: ありがとう、行ってみます。
zh_cn: 谢谢，我去看看。

source: I have better things to do.
ja: 僕にはもっといいことがある。
zh_cn: 我有更重要的事情要做。

source: Hello again. Thank you for saving me from captivity up in the Charwood heights!
ja: またお会いしましたね。チャーウッドハイツで捕虜になっていたところを救ってくれてありがとう！
zh_cn: 又见面了。谢谢你把我从查伍德的困境中解救出来!

source: I won't dare to think about what those monsters would have done to me, had you not freed me!
ja: あなたが解放してくれなかったらあのモンスターからどんな目に遭っていたやら、考えるだに恐ろしい！
zh_cn: 我不敢想那些怪物会对我做什么，如果你没有解救我的话！

source: In return, I am willing to teach you the things I know. I used to be a weapons trainer for the Charwood heights, before all of this started.
ja: お返しとして、私の知っていることをあなたにお教えしましょう。私はチャーウッドハイツで武器トレーナーをやっていました、この件が始まるより前の話ですがね。
zh_cn: 作为回报，我愿意教你我所知道的东西。之前，我曾经是查伍德高地的武器培训师。

source: What can you teach me?
ja: 何を教えてくれるのですか？
zh_cn: 你会教我什么？

source: I can teach you how to better handle most types of weapons, so that you can get even more proficient in them.
ja: ほとんどの種類の武器をより使いこなせるようになるためのコツを教えます。
zh_cn: 我可以教你如何更好地处理大多数类型的武器，这样你就可以更熟练地掌握它们。

source: What weapon types can you teach me?
ja: どんな種類の武器を教えてもらえるのですか？
zh_cn: 你能教我什么武器类型？

source: I can teach you about swords, either one-handed or two-handed ones. I know a bit about daggers, axes, polearms, and blunt weapons. I also know a fair deal about fighting with your bare fists.
ja: 剣なら片手剣でも両手剣でも。短剣、斧、長柄武器、鈍器についても少し知っています。また、無手戦闘についても知っています。
zh_cn: 我可以教你剑，无论是单手还是双手的剑。还有匕首、斧头、长柄武器和钝器。我对徒手战斗也有一定的了解。

source: I only have time to teach you about one type of weapon, so make sure you pick the one that suits you best.
ja: 1種類しか教える時間がないので、自分に合ったものを選んでください。
zh_cn: 我只有时间教你一种武器，所以要确保你选择最适合你的武器。

source: Tell me more about fighting with your bare fists.
ja: 無手戦闘について詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于徒手战斗的理解。

source: Tell me more about two-handed swords.
ja: 両手剣について詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于双手剑的理解。

source: Tell me more about one-handed swords.
ja: 片手剣について詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于单手剑的理解。

source: Tell me more about daggers.
ja: 短剣について詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于匕首的理解。

source: Tell me more about axes.
ja: 斧について詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于斧头的理解。

source: Tell me more about blunt weapons.
ja: 鈍器について詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于钝器的理解。

source: Tell me more about polearms.
ja: 長柄武器について詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于长柄武器的信息。

source: I'll be right back.
ja: すぐに戻ります。
zh_cn: 我马上回来。

source: Two handed swords are usually much heavier than their one-handed counterparts, which means that they are much harder to swing correctly.
ja: 通常両手剣は片手剣に比べて重く、正しく振るうのが遥かに難しいものです。
zh_cn: 双手剑通常比单手剑重得多，这意味着它们更难挥舞。

source: In return, they provide much deeper cuts that hurt your opponent more. I can teach you how to better handle swinging your two-handed swords.
ja: その代わり、相手をより傷つける重い一撃をもたらします。両手剣をより上手く振るう方法を教えましょう。
zh_cn: 不过，它们有更高的攻击，对你的对手伤害更大。我可以教你如何更好地处理挥舞双手剑的问题。

source: Sounds good. Teach me two-handed sword fighting.
ja: いいですね。両手剣での戦い方を教えてください。
zh_cn: 听起来不错。教我双手持剑作战。

source: Let's go back to the other types of weapons.
ja: 他の種類の武器に戻りましょう。
zh_cn: 让我们再看看其他类型的武器。

source: [Falothen teaches you the two-handed sword skill]
ja: （ファローテンがあなたに両手剣スキルを教えてくれる）
zh_cn: [法洛森教你双手剑术]

source: Unarmed, now that's my kind of style! When not being hampered by either a weapon or shield, you can be a lot more flexible in your moves.
ja: 武器を持たない、それが私のスタイルです！ 武器や盾に邪魔されなければ、もっと柔軟に動けるようになります。
zh_cn: 徒手格斗，才是我的风格!当没有武器或盾牌的束缚时，你的动作可以更加灵活。

source: Fighting unarmed can make you land more successful punches, and will also make you quicker when dodging blows.
ja: 武器を持たずに戦うことでパンチの成功率が上がり、打撃も素早くかわせるようになります。
zh_cn: 徒手格斗可以使你更成功地出拳，也会使你在躲避打击时更快。

source: Sounds good. Teach me how to be better at unarmed fighting.
ja: いいですね。武器を持たずに戦う方法を教えてください。
zh_cn: 听起来不错。请教我在徒手格斗方面做得更好。

source: [Falothen teaches you the unarmed fighting skill]
ja: （ファローテンがあなたに無手戦闘スキルを教えてくれる）
zh_cn: [法洛森教你徒手格斗]

source: One handed swords, now that's an art form. They have a wide range of uses, from slashing to piercing types.
ja: 片手剣、今では芸術の域に達していますね。斬るタイプから突き刺すタイプまで幅広い用途があります。
zh_cn: 单手剑，现在是一种艺术形式。它们有广泛的用途，从砍杀到刺穿。

source: I can teach you how to handle them better, so that you land your attacks more often.
ja: 攻撃をより多く当てられるように、上手く扱う方法を教えます。
zh_cn: 我可以教你如何更好地使用它们，从而使你更频繁地攻击。

source: Sounds good. Teach me how to fight with one-handed swords.
ja: いいですね。片手剣での戦い方を教えてください。
zh_cn: 听起来不错。请教我如何用单手剑作战。

source: [Falothen teaches you the one-handed sword skill]
ja: （ファローテンがあなたに片手剣スキルを教えてくれる）
zh_cn: [法洛森教你单手剑术]

source: Daggers, the choice of the fast fighter. Their light weight usually makes you much faster when attacking. Some of them also have nasty side effects. Nasty for your opponent, that is.
ja: 短剣は素早い戦士の選択です。その軽量さによって通常、より速く動けるようになります。中には強力な追加効果を持つものもあります。敵にとっては厄介でしょうね。
zh_cn: 匕首，是攻速战士的选择。它们的重量轻，通常使你在攻击时速度更快。它们也有讨厌的副作用。对你的对手来说，这是很讨厌的。

source: Sounds good. Teach me how to fight with daggers.
ja: いいですね。短剣での戦い方を教えてください。
zh_cn: 听起来不错。请教我如何用匕首作战。

source: [Falothen teaches you the dagger skill]
ja: （ファローテンがあなたに短剣スキルを教えてくれる）
zh_cn: [法洛森教你匕首技能]

source: Oh yes. The mighty axes. You can do a lot of damage with them, if you know how to handle them correctly.
ja: そうですね。斧は素晴らしい。正しい扱い方を知っていればかなりのダメージを与えることができます。
zh_cn: 哦，是的。强大的斧头。如果你知道怎么使用它，它可以造成很大的伤害。

source: I can teach you how to get better at fighting with all types of axes, from the small hatchet up to the larger two-handed greataxes. Even a scythe, although not designed for combat, can do a lot of damage if you know how to use it. That way, you can be very versatile in your choice of weapons.
ja: 小さな手斧から両手用の大きな斧まで、あらゆる種類の斧を使っての上手く戦う方法を教えます。戦闘用には設計されていない鎌でさえ、使い方を知っていれば大きなダメージを与えられます。そうすれば、武器の選択で大きく融通が利くようになるでしょう。
zh_cn: 我可以教你如何更好地使用所有类型的斧头作战，从小斧头到较大的双手大斧。即使是镰刀，虽然不是为战斗而设计的，但如果你知道如何使用它，也能造成很大的伤害。这样一来，你就可以在武器的选择上非常全面了。

source: Sounds good. Teach me how to fight with axes.
ja: いいですね。斧での戦い方を教えてください。
zh_cn: 听起来不错。请教我如何用斧头战斗。

source: [Falothen teaches you the axe skill]
ja: （ファローテンがあなたに斧スキルを教えてくれる）
zh_cn: [法洛森教你斧头技能]

source: Now, blunt weapons is my way of categorizing everything from the simple club, to maces up to quarterstaves, and even whips. The technique for using them well is mostly the same, although whips are obviously somewhat different.
ja: さて、鈍器というのは単純なクラブやメイス、六尺棒、さらには鞭まであらゆるものを私が分類したものです。鞭は多少の明確な違いはあるものの、これらを上手く使うテクニックはほとんど同じです。
zh_cn: 现在，钝器是从简单的棍棒到狼牙棒，甚至是鞭子的分类。使用好这些武器的技巧大多是相同的，尽管鞭子显然有些不同。

source: I can teach you how to better land your blows with all blunt weapons.
ja: 鈍器を使って上手く当てる方法を教えましょう。
zh_cn: 我可以教你如何更好地使用所有钝器进行打击。

source: Sounds good. Teach me how to fight with blunt weapons.
ja: いいですね。鈍器での戦い方を教えてください。
zh_cn: 听起来不错。请教我如何使用钝器作战。

source: [Falothen teaches you the blunt weapons skill]
ja: （ファローテンがあなたに鈍器スキルを教えてくれる）
zh_cn: [法洛森教你钝器技能]

source: There. That wasn't so hard once you get the hang of it, now was it?
ja: そこです。コツを掴めばそう難しくなかったでしょう？
zh_cn: 一旦你掌握了它的窍门，它并不难，不是吗？

source: I can help you get better in the other types of weapons as well, of course, if you want. But for that, I will have to require some form of payment.
ja: ご希望でしたら他の武器種でも上達をお手伝いしましょう。ただそれには、何らかの形での支払いが必要になります。
zh_cn: 当然，如果你愿意，我也可以帮助你掌握其他类型的武器。但为此，我将不得不要求某种形式的报酬。

source: What sort of payment?
ja: どんな支払いですか？
zh_cn: 什么报酬？

source: Hello again, my friend. I hope you've been using what I taught you.
ja: 久しぶりですね。私の教えたことが活かされているといいのですが。
zh_cn: 又见面了，我的朋友。我希望你一直在使用我教你的东西。

source: We usually don't teach anyone outside our settlement. Last time I did, I was given five Oegyth crystals and 5000 gold in return for my services.
ja: 通常私たちは集落の外の方には教えません。前回のときですと、お礼としてオーギスクリスタル5つと5000ゴールドを頂きました。
zh_cn: 我们通常不会教我们定居点以外的任何人。上次我这样做的时候，我得到了五颗奥格斯晶体和5000金币.

source: Seeing as you saved me, I think it's reasonable to only require two of those crystals from you. I still have expenses to pay, mind you, so I will require that gold.
ja: あなたは恩人ですし、クリスタルは2つだけ要求するのが妥当かと思います。まだ支払う費用があるので、そのお金も必要です。
zh_cn: 看在你救了我的份上，我认为只要求你提供两块水晶是合理的。请注意，我还有费用需要支付，所以我需要那些黄金。

source: I don't have that on me right now. I'll be back.
ja: 今は持っていません。また来ます。
zh_cn: 我现在身上没有这个东西。我会回来的。

source: I'm not interested right now.
ja: 今は興味がありません。
zh_cn: 我现在不感兴趣。

source: I think I should hold on to those crystals some more.
ja: もうしばらくクリスタルは持っておきたいです。
zh_cn: 我想我应该再抓紧那些水晶。

source: I might be interested.
ja: 興味があるかもしれません。
zh_cn: 我可能会感兴趣。

source: Yes, those things sure are valuable.
ja: はい、確かに貴重なものですからね。
zh_cn: 是的，这些东西肯定是有价值的。

source: It seems you do not have the gold required for it.
ja: そのために必要なお金がないようですね。
zh_cn: 看来你没有它所需的黄金。

source: Which weapon type would you be interested in?
ja: どの種類の武器に興味がありますか？
zh_cn: 你对哪种武器类型感兴趣？

source: I've already taught you that skill.
ja: そのスキルはもう教えましたよ。
zh_cn: 我已经教过你这个技能了。

source: Sounds good. Teach me two-handed sword fighting. Here are two Oegyth crystals and 5000 gold as payment.
ja: いいですね。両手剣での戦い方を教えてください。こちらが支払いのオーギスクリスタル2つと5000ゴールドです。
zh_cn: 听起来不错。教我双手持剑作战。这里有两颗奥格斯晶体和5000金币作为报酬。

source: Sounds good. Teach me how to be better at unarmed fighting. Here are two Oegyth crystals and 5000 gold as payment.
ja: いいですね。武器を持たずに戦う方法を教えてください。こちらが支払いのオーギスクリスタル2つと5000ゴールドです。
zh_cn: 听起来不错。教我如何在徒手格斗方面做得更好。这里有两块奥格斯晶体和5000金币作为报酬。

source: Sounds good. Teach me how to fight with one-handed swords. Here are two Oegyth crystals and 5000 gold as payment.
ja: いいですね。片手剣での戦い方を教えてください。こちらが支払いのオーギスクリスタル2つと5000ゴールドです。
zh_cn: 听起来不错。教我如何用单手剑作战。这里有两颗奥格斯晶体和5000金币作为报酬。

source: Sounds good. Teach me how to fight with daggers. Here are two Oegyth crystals and 5000 gold as payment.
ja: いいですね。短剣での戦い方を教えてください。こちらが支払いのオーギスクリスタル2つと5000ゴールドです。
zh_cn: 听起来不错。教我如何用匕首作战。这里有两颗奥格斯晶体和5000金币作为报酬。

source: I can teach you how to get better at fighting with all types of axes, from the small hatchet up to the larger two-handed greataxes. That way, you can be very versatile in your choice of weapons.
ja: 小さな手斧から両手用の大きな斧まで、あらゆる種類の斧を使っての上手く戦う方法を教えます。そうすれば、武器の選択で大きく融通が利くようになるでしょう。
zh_cn: 我可以教你如何更好地使用所有类型的斧头作战，从小斧头到较大的双手大斧。这样，你就可以在武器的选择上非常全面了。

source: Sounds good. Teach me how to fight with axes. Here are two Oegyth crystals and 5000 gold as payment.
ja: いいですね。斧での戦い方を教えてください。こちらが支払いのオーギスクリスタル2つと5000ゴールドです。
zh_cn: 听起来不错。教我如何用斧头战斗。这里有两块奥格斯晶体和5000金币作为报酬。

source: Now, blunt weapons is my way of categorizing everything from the simple club, to maces up to quarterstaves. The technique for using them well is mostly the same.
ja: さて、鈍器というのは単純なクラブやメイス、六尺棒まであらゆるものを私が分類したものです。これらを上手く使うテクニックはほとんど同じです。
zh_cn: 现在，钝器是我对从简单的棍棒，到长矛，再到狼牙棒的。使用好这些武器的技巧大多是相同的。

source: Sounds good. Teach me how to fight with blunt weapons. Here are two Oegyth crystals and 5000 gold as payment.
ja: いいですね。鈍器での戦い方を教えてください。こちらが支払いのオーギスクリスタル2つと5000ゴールドです。
zh_cn: 听起来不错。教我如何使用钝器作战。这里有两块奥格斯晶体和5000金币作为报酬。

source: Well done! You learn quickly.
ja: よくできました！ 覚えが早いですね。
zh_cn: 做得好！你学得很快。

source: There you are! I had hoped to see you again after you helped me up in the Charwood heights!
ja: そこにいたんだ！ チャーウッドハイツで助けてもらったあと、またお会いしたいと思っていました！
zh_cn: 你在这儿！我本来希望在你帮助我爬上查伍德高地后再次见到你！

source: Thank you so much for helping to get me free! The stench of those monsters up there was awful.
ja: 解放してくれてありがとう！ あそこのモンスターたちの悪臭といったら酷いものでした。
zh_cn: 非常感谢你帮助我获得了自由！我很高兴。上面那些怪物的臭味太难闻了。

source: I don't have much to give you in return, apart from my knowledge of how to use different kinds of armors. It's not much, but it's the least I can do.
ja: 防具の使い方は別として、お返しできるものはあまりありません。大したものではありませんが、私にできるのはこれくらいのものです。
zh_cn: 我没有什么可以回报你的，除了我对如何使用不同种类的盔甲的知识。虽然不多，但这是我至少可以做的。

source: I can teach you how to better handle most types of armors, so that you can get even more proficient while wearing them.
ja: ほとんどの種類の防具をより使いこなせるようになるためのコツをお教えします。
zh_cn: 我可以教你如何更好地处理大多数类型的盔甲，使你在穿戴盔甲时能更加熟练。

source: What armor types can you teach me?
ja: どんな種類の防具を教えてもらえるのですか？
zh_cn: 你能教我哪些盔甲类型？

source: I can teach you about using shields and parrying weapons to your advantage, or how to best use light or heavy armors. I can also teach you how to better handle blows when not wearing any armor at all - fighting unarmored, that is.
ja: 盾とパリィ武器、または軽装甲、重装甲の使い方などを教えます。また防具を身に着けていないときの打撃についても教えることができます、つまり非装甲戦闘ですね。
zh_cn: 我可以教你如何利用盾牌和招架武器来发挥你的优势，或者如何最好地使用轻型或重型盔甲。我还可以教你在不穿任何盔甲的情况下如何更好地应对打击--也就是不穿盔甲的战斗。

source: We only have time for one type of armor right now though, so think carefully on which one will suit you best.
ja: 今は1種類分の時間しかありませんが、どれが自分に合うかよく考えてみてください。
zh_cn: 不过我们现在只能选一种盔甲，所以要仔细考虑哪一种最适合你。

source: Tell me more about shields and parrying weapons.
ja: 盾とパリィ武器について詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于盾牌和招架武器的信息。

source: Tell me more about light armor.
ja: 軽装甲について詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于轻型装甲的信息。

source: Tell me more about heavy armor.
ja: 重装甲について詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于重装甲的信息。

source: Tell me more about fighting without armor.
ja: 防具を身につけずに戦うことについて詳しく教えてください。
zh_cn: 告诉我更多关于不穿盔甲的战斗。

source: Shields can be used in combination with your regular weapon, to block attacks from your opponent. Parrying weapons are mainly defensive, and can be use to block or divert your opponents strike. They will not block as well as a good shield, but if you know how to use them they can be very effective, and you may be able to do some damage with them.
ja: 盾は通常の武器と組み合わせて使用することで、相手の攻撃をブロックできます。パリィ武器は主に防御用で、相手の攻撃をブロックしたりそらしたりするのに使われます。盾のようにブロックすることはできませんけど、使い方を知っていればとても効果的で、多少のダメージを与えられるかもしれません。
zh_cn: 盾牌可以与你的常规武器结合使用，以阻挡对手的攻击。抵挡武器主要是防御性的，可以用来阻挡或转移对手的攻击。它们不能像好的盾牌那样阻挡，但如果你知道如何使用它们，它们可以非常有效，而且你可能能够用它们造成一些伤害。

source: I can teach you to better withstand attacks using a shield, or to divert blows using a parrying weapon, so that you don't take as much damage while using them.
ja: 盾を使って攻撃にうまく耐えられるようにしたり、パリィ武器を使って打撃をそらして使用中のダメージを軽減する方法を教えます。
zh_cn: 我可以教你用盾牌更好地抵御攻击，或用招架武器转移打击，这样你在使用它们时就不会受到那么大的伤害。

source: Sounds good. Teach me about shields and parrying weapons.
ja: いいですね。盾とパリィ武器について教えてください。
zh_cn: 听起来不错。教我有关盾牌和招架武器的知识。

source: Let's go back to the other types of armors.
ja: 他の種類の防具に戻りましょう。
zh_cn: 让我们再来看看其他类型的盔甲。

source: [Fayvara teaches you the shield skill]
ja: （ファイバラがあなたに盾スキルを教えてくれる）
zh_cn: [法伊瓦拉教你盾牌技能]
